Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: I<sat_family> is always set to B<AF_APPLETALK>. I<sat_port> contains the port. The port numbers below 129 are known as I<reserved ports>. Only processes with the effective user ID 0 or the B<CAP_NET_BIND_SERVICE> capability may B<bind>(2) to these sockets. I<sat_addr> is the host address. The I<net> member of I<struct at_addr> contains the host network in network byte order. The value of B<AT_ANYNET> is a wildcard and also implies \(lqthis network.\(rq The I<node> member of I<struct at_addr> contains the host node number. The value of B<AT_ANYNODE> is a wildcard and also implies \(lqthis node.\(rq The value of B<ATADDR_BCAST> is a link local broadcast address.
ja: I<sat_family> は常に B<AF_APPLETALK> に設定する。 I<sat_port> はポートを与える。ポート番号が 129 以下のポートは 「予約ポート (reserved port)」 と呼ばれる。実効ユーザー ID が 0 のプロセスか、 B<CAP_NET_BIND_SERVICE> 権限を持つプロセスだけが、このようなソケットを B<bind>(2) できる。 I<sat_addr> はホストアドレスである。 I<struct at_addr> のメンバー I<s_net> にはホストのネットワークをネットワークバイトオーダーで与える。値 B<AT_ANYNET> はワイルドカードで、「このネットワーク」も暗黙のうちに含まれる。 I<struct at_addr> のメンバー I<s_node> にはホストのノード番号を与える。値 B<AT_ANYNODE> はワイルドカードで、「このノード」も暗黙のうちに含まれる。値 B<ATADDR_BCAST> はローカルなブロードキャストアドレスである。

source: Socket options
ja: ソケットオプション

source: No protocol-specific socket options are supported.
ja: プロトコル固有のソケットオプションはない。

source: IP supports a set of I</proc> interfaces to configure some global AppleTalk parameters. The parameters can be accessed by reading or writing files in the directory I</proc/sys/net/atalk/>.
ja: Appletalk のグローバルパラメータのいくつかは、 I</proc> インタフェースを通して設定することができる。 これらのパラメータには、 I</proc/sys/net/atalk/> ディレクトリ内のファイルの読み書きでアクセスできる。

source: The time interval (in seconds) before an AARP cache entry expires.
ja: AARP キャッシュエントリを破棄するまでのタイムインターバル (秒単位)。

source: The time interval (in seconds) before an AARP cache entry is resolved.
ja: AARP キャッシュエントリが解決されるまでのタイムインターバル (秒単位)。

source: The number of retransmissions of an AARP query before the node is declared dead.
ja: AARP クエリーの最大再送信回数。この回数を越えると、 そのノードは dead であるとみなされる。

source: The timer rate (in seconds) for the timer driving AARP.
ja: タイマー動作する AARP のタイマーレート (秒単位)

source: The default values match the specification and should never need to be changed.
ja: デフォルトの値で仕様にマッチしているので、 変更する必要は全くないはずである。

source: All ioctls described in B<socket>(7) apply to DDP.
ja: B<socket>(7) に記述されているすべての ioctl が DDP にも適用される。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The user tried to execute an operation without the necessary permissions. These include sending to a broadcast address without having the broadcast flag set, and trying to bind to a reserved port without effective user ID 0 or B<CAP_NET_BIND_SERVICE>.
ja: ユーザが行おうとした操作に必要な権限を持っていない。 broadcast フラグをセットせずにブロードキャストアドレスへ送信を行おうとした、 実効ユーザー ID が 0 でなく、 B<CAP_NET_BIND_SERVICE> 権限のないプロセスで特権ポートをバインドしようとした、などが考えられる。

source: Tried to bind to an address already in use.
ja: 既に使用されているアドレスにバインドしようとした。

source: A nonexistent interface was requested or the requested source address was not local.
ja: 存在しないインターフェースが要求された。または 要求されたソースアドレスがローカルでない。

source: Operation on a nonblocking socket would block.
ja: 非ブロッキングソケットに対してブロックする操作を行った。

source: A connection operation on a nonblocking socket is already in progress.
ja: 非ブロッキングソケットに対する接続操作が既に実行中である。

source: A connection was closed during an B<accept>(2).
ja: B<accept>(2) の途中で接続がクローズされた。

source: No routing table entry matches the destination address.
ja: 行き先アドレスにマッチするエントリがルーティングテーブルにない。

source: Invalid argument passed.
ja: 渡した引数が不正。

source: B<connect>(2) was called on an already connected socket.
ja: 接続済みのソケットに対して B<connect>(2) が呼ばれた。

source: Datagram is bigger than the DDP MTU.
ja: データグラムが DDP MTU より大きい。

source: Network device not available or not capable of sending IP.
ja: ネットワークデバイスがない。あるいは IP を送ることができない。

source: B<SIOCGSTAMP> was called on a socket where no packet arrived.
ja: パケットが到着していないソケットに対して B<SIOCGSTAMP> が呼ばれた。

source: B<ENOMEM> and B<ENOBUFS>
ja: B<ENOMEM> と B<ENOBUFS>

source: Not enough memory available.
ja: メモリが足りない。

source: A kernel subsystem was not configured.
ja: カーネルサブシステムが設定されていない。

source: B<ENOPROTOOPT> and B<EOPNOTSUPP>
ja: B<ENOPROTOOPT> と B<EOPNOTSUPP>

source: Invalid socket option passed.
ja: 無効なソケットオプションが渡された。

source: The operation is defined only on a connected socket, but the socket wasn't connected.
ja: 接続されていないソケットに対して、 接続状態でしか定義されていない操作を行おうとした。

source: User doesn't have permission to set high priority, make a configuration change, or send signals to the requested process or group.
ja: 高い優先度に設定したり、設定を変更したり、 指定したプロセスやグループにシグナルを送るのに必要な権限を ユーザが持っていない。

source: The connection was unexpectedly closed or shut down by the other end.
ja: 接続が接続相手によって、予期しないやり方でクローズまたはシャットダウンされた。

source: The socket was unconfigured, or an unknown socket type was requested.
ja: ソケットが設定されていない。または未知のソケットタイプが要求された。

source: Appletalk is supported by Linux 2.0 or higher. The I</proc> interfaces exist since Linux 2.2.
ja: Appletalk は Linux 2.0 以降でサポートされている。 I</proc> インタフェースは Linux 2.2 以降に存在する。

source: Be very careful with the B<SO_BROADCAST> option - it is not privileged in Linux. It is easy to overload the network with careless sending to broadcast addresses.
ja: B<SO_BROADCAST> オプションを用いる時には慎重の上にも慎重になってほしい。 Linux ではこれに特権を必要としない。 不注意にブロードキャストアドレスに送信を行うと、 ネットワークの状態が簡単に変更されてしまう。

source: Compatibility
ja: 移植性

source: The basic AppleTalk socket interface is compatible with B<netatalk> on BSD-derived systems. Many BSD systems fail to check B<SO_BROADCAST> when sending broadcast frames; this can lead to compatibility problems.
ja: 基本的な Appletalk ソケットインターフェースは BSD 由来のシステムにおける B<netatalk> と互換性がある。多くの BSD システムでは、 ブロードキャストフレームを送信しようとしたときの B<SO_BROADCAST> のチェックに失敗する。これは互換性の問題となるかもしれない。

source: The raw socket mode is unique to Linux and exists to support the alternative CAP package and AppleTalk monitoring tools more easily.
ja: raw ソケットモードは Linux 独特のもので、もう一方の実装である CAP パッケージや、 Appletalk モニタツールをより簡単に実装できるようになる。

source: There are too many inconsistent error values.
ja: エラーの値がまったく首尾一貫していない。

source: The ioctls used to configure routing tables, devices, AARP tables and other devices are not yet described.
ja: ルーティングテーブル・デバイス・ AARP テーブル・その他のデバイスを 設定するために用いられる ioctl がまだ記述されていない。

source: htobe16, htole16, be16toh, le16toh, htobe32, htole32, be32toh, le32toh, htobe64, htole64, be64toh, le64toh - convert values between host and big-/little-endian byte order
ja: htobe16, htole16, be16toh, le16toh, htobe32, htole32, be32toh, le32toh, htobe64, htole64, be64toh, le64toh - ホストバイトオーダーと ビッグ/リトルエンディアンバイトオーダーの間で値の変換を行う

source: B<#define _BSD_SOURCE> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>endian.hE<gt>>
ja: B<#define _BSD_SOURCE> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#include E<lt>endian.hE<gt>>

source: These functions convert the byte encoding of integer values from the byte order that the current CPU (the "host") uses, to and from little-endian and big-endian byte order.
ja: これらの関数は、整数値のバイトエンコーディングを、 使用中の CPU ("ホスト") のバイトオーダーから リトルエンディアンやビッグエンディアンバイトオーダーへの変換や その逆の変換を行う。

source: The number, I<nn>, in the name of each function indicates the size of integer handled by the function, either 16, 32, or 64 bits.
ja: 各関数の名前に付いている数字 I<nn> は、その関数が扱う整数のサイズ (16, 32, 64 ビットのどれか) を示している。

source: The functions with names of the form "htobeI<nn>" convert from host byte order to big-endian order.
ja: 名前が "htobeI<nn>" という形の関数は、ホストバイトオーダーから ビッグエンディアンバイトオーダーへの変換を行う。

source: The functions with names of the form "htoleI<nn>" convert from host byte order to little-endian order.
ja: 名前が "htoleI<nn>" という形の関数は、ホストバイトオーダーから リトルエンディアンバイトオーダーへの変換を行う。

source: The functions with names of the form "beI<nn>toh" convert from big-endian order to host byte order.
ja: 名前が "beI<nn>toh" という形の関数は、ビッグエンディアンバイトオーダー からホストバイトオーダーへの変換を行う。

source: The functions with names of the form "leI<nn>toh" convert from little-endian order to host byte order.
ja: 名前が "leI<nn>toh" という形の関数は、リトルエンディアンバイトオーダー からホストバイトオーダーへの変換を行う。

source: These functions were added to glibc in version 2.9.
ja: これらの関数は glibc バージョン 2.9 で追加された。

source: These functions are nonstandard. Similar functions are present on the BSDs, where the required header file is I<E<lt>sys/endian.hE<gt>> instead of I<E<lt>endian.hE<gt>>. Unfortunately, NetBSD, FreeBSD, and glibc haven't followed the original OpenBSD naming convention for these functions, whereby the I<nn> component always appears at the end of the function name (thus, for example, in NetBSD, FreeBSD, and glibc, the equivalent of OpenBSDs "betoh32" is "be32toh").
ja: これらの関数は非標準である。 BSD には同様の関数が存在するが、 BSD では 必要なヘッダファイルは I<E<lt>endian.hE<gt>> ではなく I<E<lt>sys/endian.hE<gt>> である。 不幸なことに、 NetBSD, FreeBSD, glibc では、 これらの関数の元々の OpenBSD での、 I<nn> は常に関数名の末尾に置く という名前付けルールが踏襲されていない (そのため、例を挙げると、 OpenBSD の "betoh32" と等価な関数は NetBSD, FreeBSD, glibc では "be32toh" となる)。

source: These functions are similar to the older B<byteorder>(3) family of functions. For example, B<be32toh>() is identical to B<ntohl>()B<.>
ja: これらの関数は、前からある B<byteorder>(3) 系の関数と同じである。 例えば、 B<be32toh>() は B<ntohl>() と等価である。

source: The advantage of the B<byteorder>(3) functions is that they are standard functions available on all UNIX systems. On the other hand, the fact that they were designed for use in the context of TCP/IP means that they lack the 64-bit and little-endian variants described in this page.
ja: B<byteorder>(3) 系の関数のメリットは、これらが 全ての UNIX システムで利用可能な標準関数である点である。 一方で、これらの関数は TCP/IP 処理で使用されることを想定して 設計されたため、このページで説明している 64 ビット版や リトルエンディアン版などが存在しない。

source: The program below display the results of converting an integer from host byte order to both little-endian and big-endian byte order. Since host byte order is either little-endian or big-endian, only one of these conversions will have an effect. When we run this program on a little-endian system such as x86-32, we see the following:
ja: 以下のプログラムは、整数をホストバイトオーダーからリトルエンディアンと ビットエンディアンの両方のバイトオーダーに変換し、その結果を表示する。 ホストバイトオーダーはリトルエンディアンかビットエンディアンのいずれか なので、変換に意味があるのはどちらか一方だけである。 このプログラムを x86-32 などのリトルエンディアンのシステムで実行した 場合の実行結果は下記のようになる。

source: Program source
ja: プログラムのソース

source: ether_aton, ether_ntoa, ether_ntohost, ether_hostton, ether_line, ether_ntoa_r, ether_aton_r - Ethernet address manipulation routines
ja: ether_aton, ether_ntoa, ether_ntohost, ether_hostton, ether_line, ether_ntoa_r, ether_aton_r - Ethernet アドレスの操作用関数

source: /* GNU extensions */
ja: /* GNU 拡張 */

source: B<ether_aton>() converts the 48-bit Ethernet host address I<asc> from the standard hex-digits-and-colons notation into binary data in network byte order and returns a pointer to it in a statically allocated buffer, which subsequent calls will overwrite. B<ether_aton>() returns NULL if the address is invalid.
ja: 関数 B<ether_aton>() は、標準的な 16進数とコロンの形式で書かれた 48ビットの Ethernet ホストアドレス I<asc> を、ネットワークでのバイト順 (byte order) のバイナリデータに変換し、静的に割り当てられたバッファに格納されたデータ へのポインタを返す。このバッファは、これ以降の関数呼び出しで上書きされる。 アドレスが不正な場合、 B<ether_aton>() は NULL を返す。

source: The B<ether_ntoa>() function converts the Ethernet host address I<addr> given in network byte order to a string in standard hex-digits-and-colons notation, omitting leading zeros. The string is returned in a statically allocated buffer, which subsequent calls will overwrite.
ja: 関数 B<ether_ntoa>() は、ネットワークのバイト順で表された Ethernet ホストアドレス I<addr> を、標準的な 16進数とコロンの形式の文字列に変換する。 但し、先頭の 0 は省略される。変換後の文字列は静的に割り当てられたバッファ に格納されて返される。このバッファは、これ以降の関数呼び出しで上書きされる。

source: The B<ether_ntohost>() function maps an Ethernet address to the corresponding hostname in I</etc/ethers> and returns nonzero if it cannot be found.
ja: 関数 B<ether_ntohost>() は、Ethernet アドレスに対応するホスト名を I</etc/ethers> を検索して割り当てる。対応するホスト名が見つからなかった場合は、 非 0 を返す。

source: The B<ether_hostton>() function maps a hostname to the corresponding Ethernet address in I</etc/ethers> and returns nonzero if it cannot be found.
ja: 関数 B<ether_hostton>() は、ホスト名に対応する Ethernet アドレスを I</etc/ethers> を検索して割り当てる。対応するホスト名が見つからなかった場合は、 非 0 を返す。

source: The B<ether_line>() function parses a line in I</etc/ethers> format (ethernet address followed by whitespace followed by hostname; \(aq#\(aq introduces a comment) and returns an address and hostname pair, or nonzero if it cannot be parsed. The buffer pointed to by I<hostname> must be sufficiently long, for example, have the same length as I<line>.
ja: 関数 B<ether_line>() は、 I</etc/ethers> 形式になった行を解析し、 アドレスとホスト名の組を返す (I</etc/ethers> 形式は、Ethernet アドレス、ホスト名が空白文字 (whitespace) で区切られた書式で、\(aq#\(aq 以降はコメントとみなされる)。 解析できなかった場合は、非 0 を返す。 I<hostname> で指定されたバッファは十分な長さが必要である。つまり、 I<line> と同じ長さでなければならない。

source: The functions B<ether_ntoa_r>() and B<ether_aton_r>() are reentrant thread-safe versions of B<ether_ntoa>() and B<ether_aton>() respectively, and do not use static buffers.
ja: 関数 B<ether_ntoa_r>() と B<ether_aton_r>() は、 それぞれ B<ether_ntoa>() と B<ether_aton>() の リエントラントでスレッドセーフなバージョンであり、 静的なバッファを使用しない。

source: The structure I<ether_addr> is defined in I<E<lt>net/ethernet.hE<gt>> as:
ja: I<ether_addr> 構造体は I<E<lt>net/ethernet.hE<gt>> で次のように定義されている:

source: ATTRIBUTES
ja: 属性

source: Multithreading (see pthreads(7))
ja: マルチスレッディング (pthreads(7) 参照)

source: The B<ether_aton>() and B<ether_ntoa>() functions are not thread-safe.
ja: 関数 B<ether_aton>() と B<ether_ntoa>() はスレッドセーフではない。

source: The B<ether_ntohost>(), B<ether_hostton>(), B<ether_line>(), B<ether_ntoa_r>() and B<ether_aton_r>() functions are thread-safe.
ja: 関数 B<ether_ntohost>(), B<ether_hostton>(), B<ether_line>(), B<ether_ntoa_r>(), B<ether_aton_r>() はスレッドセーフである。

source: The glibc 2.2.5 implementation of B<ether_line>() is broken.
ja: glibc 2.2.5 での B<ether_line>() の実装はおかしい。

source: gai.conf - getaddrinfo(3) configuration file
ja: gai.conf - getaddrinfo(3) 設定ファイル

source: A call to B<getaddrinfo>(3) might return multiple answers. According to RFC\ 3484 these answers must be sorted so that the answer with the highest success rate is first in the list. The RFC provides an algorithm for the sorting. The static rules are not always adequate, though. For this reason, the RFC also requires that system administrators should have the possibility to dynamically change the sorting. For the glibc implementation, this can be achieved with the I</etc/gai.conf> file.
ja: B<getaddrinfo>(3) の呼び出しでは、複数の答えが返る場合がある。 RFC\ 3484 によれば、 これらの答えは、 最も成功の可能性が高い答えがリストの先頭になるような順番に並び替えなければならない。 RFC には、 並び替えのアルゴリズムが書かれている。 しかしながら、 静的なルールが常に適切という訳ではない。 この理由から、 RFC では、 並び替え方法をシステム管理者が動的に変更できるようにすることも要求している。 glibc の実装では、 I</etc/gai.conf> ファイルでこれが実現できるようになっている。

source: Each line in the configuration file consists of a keyword and its parameters. White spaces in any place are ignored. Lines starting with \(aq#\(aq are comments and are ignored.
ja: 設定ファイルの各行は、キーワードとそのパラメータで構成される。 ホワイトスペースはどこにあっても全て無視される。 \(aq#\(aq で始まる行はコメントで、 無視される。

source: The keywords currently recognized are:
ja: 現在のところ、認識されるキーワードは以下の通りである。

source: The value is added to the label table used in the RFC\ 3484 sorting. If any B<label> definition is present in the configuration file is present, the default table is not used. All the label definitions of the default table which are to be maintained have to be duplicated. Following the keyword, the line has to contain a network mask and a label value.
ja: 指定した値は RFC\ 3484 の並び替えで使用されるラベルテーブルに追加される。 設定ファイルに B<label> 定義が一つでもあれば、デフォルトテーブルは使用されない。 デフォルトテーブルのすべてのラベル定義はきちんと管理されていれば、 重複が発生するはずだからである。 ラベル行では、 キーワードの後に、 ネットワークマスクとラベル値が含まれていなければならない。

source: This keyword is similar to B<label>, but instead the value is added to the precedence table as specified in RFC\ 3484. Once again, the presence of a single B<precedence> line in the configuration file causes the default table to not be used.
ja: このキーワードは B<label> に似ているが、 指定された値を RFC\ 3484 で規定された優先度テーブルに追加する点が異なる。 繰り返しになるが、 設定ファイルに B<precedence> が一つでもあれば、デフォルトテーブルは使用されない。

source: This keyword controls whether a process checks whether the configuration file has been changed since the last time it was read. If the value is "B<yes>" the file is re-read. This might cause problems in multithreaded applications and is generally a bad idea. The default is "B<no>".
ja: このキーワードは、 設定ファイルが前回の読み出し以降に変更されているかをプロセスが確認するかを制御する。 値が "B<yes>" であれば、 ファイルが再読み込みされる。 再読み込みはマルチスレッドアプリケーションで問題を起こす可能性があり、 一般にはよい考えとは言えない。 デフォルトは "B<no>" である。

source: Add another rule to the RFC\ 3484 scope table for IPv4 address. By default, the scope IDs described in section 3.2 in RFC\ 3438 are used. Changing these defaults should hardly ever be necessary.
ja: IPv4 アドレス用の RFC\ 3484 スコープテーブルに別のルールを追加する。 デフォルトでは、 RFC\ 3438 のセクション 3.2 で説明されているスコープ ID が使用される。 これらのデフォルト値の変更が必要になることはまずないだろう。

source: FILES
ja: ファイル

source: The default table according to RFC\ 3484 would be specified with the following configuration file:
ja: RFC\ 3484 で規定されているデフォルトテーブルは、 以下の設定ファイルを指定するのと同じである。

source: getaddrinfo, freeaddrinfo, gai_strerror - network address and service translation
ja: getaddrinfo, freeaddrinfo, gai_strerror - ネットワークのアドレスとサービスを変換する

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: Given I<node> and I<service>, which identify an Internet host and a service, B<getaddrinfo>() returns one or more I<addrinfo> structures, each of which contains an Internet address that can be specified in a call to B<bind>(2) or B<connect>(2). The B<getaddrinfo>() function combines the functionality provided by the B<gethostbyname>(3) and B<getservbyname>(3) functions into a single interface, but unlike the latter functions, B<getaddrinfo>() is reentrant and allows programs to eliminate IPv4-versus-IPv6 dependencies.
ja: B<getaddrinfo>() は、(インターネットのホストとサービスを識別する) I<node> と I<service> を渡すと、一つ以上の I<addrinfo> 構造体を返す。それぞれの I<addrinfo> 構造体には、 B<bind>(2) や B<connect>(2) を呼び出す際に指定できるインターネットアドレスが格納されている。 B<getaddrinfo>() 関数は、 B<gethostbyname>(3) と B<getservbyname>(3) の機能をまとめて一つのインターフェースにしたものであるが、 これらの関数と違い、 B<getaddrinfo>() はリエントラントであり、 B<getaddrinfo>() を使うことでプログラムは IPv4 と IPv6 の違いに関する依存関係を なくすことができる。

source: The I<addrinfo> structure used by B<getaddrinfo>() contains the following fields:
ja: B<getaddrinfo>() が用いる I<addrinfo> 構造体は以下のフィールドを含む。

source: The I<hints> argument points to an I<addrinfo> structure that specifies criteria for selecting the socket address structures returned in the list pointed to by I<res>. If I<hints> is not NULL it points to an I<addrinfo> structure whose I<ai_family>, I<ai_socktype>, and I<ai_protocol> specify criteria that limit the set of socket addresses returned by B<getaddrinfo>(), as follows:
ja: I<hints> 引き数は I<addrinfo> 構造体を指し示し、この構造体を用いて I<res> が指すリストに入れて返すソケットアドレス構造体を選択するための基準を指定する。 I<hints> が NULL でない場合、 I<hints> は I<addrinfo> 構造体を指し示し、その構造体のフィールド I<ai_family>, I<ai_socktype>, I<ai_protocol> で B<getaddrinfo>() が返すソケットアドレス集合に対する基準を指定する。

source: This field specifies the desired address family for the returned addresses. Valid values for this field include B<AF_INET> and B<AF_INET6>. The value B<AF_UNSPEC> indicates that B<getaddrinfo>() should return socket addresses for any address family (either IPv4 or IPv6, for example) that can be used with I<node> and I<service>.
ja: このフィールドは返されるアドレスの希望のアドレスファミリーを指定する。 このフィールドに指定できる有効な値としては B<AF_INET> と B<AF_INET6> がある。 また、値 B<AF_UNSPEC> を指定すると、 B<getaddrinfo>() は I<node> と I<service> で使用できるいずれかのアドレスファミリー (例えば IPv4 か IPv6) の ソケットアドレスを返すことを求められる。

source: This field specifies the preferred socket type, for example B<SOCK_STREAM> or B<SOCK_DGRAM>. Specifying 0 in this field indicates that socket addresses of any type can be returned by B<getaddrinfo>().
ja: このフィールドは推奨のソケット型 (例えば B<SOCK_STREAM> や B<SOCK_DGRAM>) を指定する。 このフィールドに 0 を指定すると、任意のソケット型のソケットアドレスを B<getaddrinfo>() が返してよいことを意味する。

source: This field specifies the protocol for the returned socket addresses. Specifying 0 in this field indicates that socket addresses with any protocol can be returned by B<getaddrinfo>().
ja: このフィールドは返されるソケットアドレスのプロトコルを指定する。 このフィールドに 0 を指定すると、任意のプロトコルののソケットアドレスを B<getaddrinfo>() が返してよいことを意味する。

source: This field specifies additional options, described below. Multiple flags are specified by bitwise OR-ing them together.
ja: このフィールドは、追加のオプション (下記) を指定する。 複数のフラグを指定する際には、それらのビット単位の OR をとって指定する。

source: All the other fields in the structure pointed to by I<hints> must contain either 0 or a NULL pointer, as appropriate. Specifying I<hints> as NULL is equivalent to setting I<ai_socktype> and I<ai_protocol> to 0; I<ai_family> to B<AF_UNSPEC>; and I<ai_flags> to B<(AI_V4MAPPED\ |\ AI_ADDRCONFIG)>.
ja: I<hints> が指し示す構造体の他のすべてのフィールドには 0 か NULL ポインタを適切に入れなければならない。 I<hints> に NULL を指定するのは、 I<ai_socktype> と I<ai_protocol> に 0 を、 I<ai_family> に B<AF_UNSPEC> を、 I<ai_flags> に B<(AI_V4MAPPED\ |\ AI_ADDRCONFIG)> を設定するのと等価である。

source: I<node> specifies either a numerical network address (for IPv4, numbers-and-dots notation as supported by B<inet_aton>(3); for IPv6, hexadecimal string format as supported by B<inet_pton>(3)), or a network hostname, whose network addresses are looked up and resolved. If I<hints.ai_flags> contains the B<AI_NUMERICHOST> flag then I<node> must be a numerical network address. The B<AI_NUMERICHOST> flag suppresses any potentially lengthy network host address lookups.
ja: I<node> には、数値形式のネットワークアドレス (IPv4 の場合は B<inet_aton>(3) でサポートされているドット区切りの数字による表記、 IPv6 の場合は B<inet_pton>(3) でサポートされている 16 進数の文字列形式) もしくは ネットワークホスト名を指定する。 ネットワークホスト名を指定した場合には、そのネットワークアドレスが検索され、 名前解決が行なわれる。 I<hints.ai_flags> に B<AI_NUMERICHOST> フラグが含まれている場合は、 I<node> は数値形式のネットワークアドレスでなければならない。 B<AI_NUMERICHOST> フラグを使うと、時間の掛かる可能性のあるネットワークホストアドレスの検索は すべて抑制される。

source: If the B<AI_PASSIVE> flag is specified in I<hints.ai_flags>, and I<node> is NULL, then the returned socket addresses will be suitable for B<bind>(2)ing a socket that will B<accept>(2) connections. The returned socket address will contain the "wildcard address" (B<INADDR_ANY> for IPv4 addresses, B<IN6ADDR_ANY_INIT> for IPv6 address). The wildcard address is used by applications (typically servers) that intend to accept connections on any of the hosts's network addresses. If I<node> is not NULL, then the B<AI_PASSIVE> flag is ignored.
ja: I<hints.ai_flags> に B<AI_PASSIVE> フラグが指定され、かつ I<node> が NULL の場合、 返されるソケットアドレスは コネクションを B<accept>(2) するためのソケットを B<bind>(2) するのに適したものとなる。 返されるソケットアドレスには「ワイルドカード・アドレス」 (IPv4 アドレスの場合は B<INADDR_ANY>、 IPv6 アドレスの場合は B<IN6ADDR_ANY_INIT>) が入る。 ワイルドカード・アドレスは、任意のホストのネットワークアドレスで接続を 受け付けようとするアプリケーション (通常はサーバー) で用いられる。 I<node> が NULL でない場合、 B<AI_PASSIVE> フラグは無視される。

source: If the B<AI_PASSIVE> flag is not set in I<hints.ai_flags>, then the returned socket addresses will be suitable for use with B<connect>(2), B<sendto>(2), or B<sendmsg>(2). If I<node> is NULL, then the network address will be set to the loopback interface address (B<INADDR_LOOPBACK> for IPv4 addresses, B<IN6ADDR_LOOPBACK_INIT> for IPv6 address); this is used by applications that intend to communicate with peers running on the same host.
ja: I<hints.ai_flags> に B<AI_PASSIVE> フラグがセットされていない場合、 返されるソケットアドレスは B<connect>(2), B<sendto>(2), B<sendmsg>(2) での使用に適したものとなる。 I<node> が NULL の場合、ネットワークアドレスにはループバック・インターフェイスの アドレス (IPv4 アドレスの場合は B<INADDR_LOOPBACK> IPv6 アドレスの場合は B<IN6ADDR_LOOPBACK_INIT>)B<が設定される。> これは同じホスト上で動作している接続相手と通信するような アプリケーションで用いられる。
